# Руководство пользователя
## Команды Git
Итак, начем с первого блока команд- команды необходимые для начала работы, чтобы гит воспринимал вас как пользователя:
1) git config --global user.name "Name"
2) git config --global user.email "examp@email" 
Второй блок. Теперь команды необходимые для сохранения изменений и перемещений по версиям:
1) git add "file name" добавляет файл или его изменения (необходимо перед этим сохранить файл)
2) git commit -m ""закрепляет изменения после первой команды, в ковычках пишем комментарий
3) git checkout "commit" переносит на сохранение которое мы выбрали на месте ковычек
4) git checkout master переносит на последнюю актуальную версию
Третий блок команд. Вспомогательные команды:
1) git init создает репозиторий(очень важная команда прописывается одной из первых)
2) git log показывает список версий по commit
3) git status отображает состояние рабочего каталога и раздела проиндексированных файлов.
Четвертый блок команд:
1) git branch показывает список веток
2) git branch "name of branch" создает новую ветку
3) git checkout "name of branch" позволяет переключиться на ветку
4) git merge "name of branch" позволяет выполнить слияния альтернативной ветки указанной в ковычках и главного "master" файла, данное действие нужно выполнять аккуратно, сихранив изменени, иначе будет ошибка
5) Как изменить имя ветки? Ответ:
Если текущая ветка не master, переключитесь на неё с помощью команды checkout. После git checkout надо указать название нужной ветки. git checkout master. Мы делаем это, чтобы новая ветка содержала свежую рабочую версию проекта. Если вы ошиблись в названии, например, допустили опечатку, вы можете изменить название ветки с помощью команды: git branch -m старое-имя-ветки новое-имя-ветки.
