# Инструкция работы с Markdown
## Выделение текста
Что бы выделить текст курсивом необходимо обрамить его(*) или знаком нижнего подчеркивания (_) *вот так* или _вот так_.
Что бы выделить текст полужирным, необходимо обрамить его двойными звездочками (**) или двойным заком нижнего подчеркивания (__). Например **вот так** или __вот так__.
Альтернативные способы выделения текста жирным или курсивом нужны для того, чтобы мы могли совмещать оба этих способа. Например, _текст может быть выделен курсивом и при этом быть **полужирным**_.
## Списки
Чтобы добавить не нумерованные списки необходимо выделить (*) или выделить знаком +. Например, вот так:
Например, вот так
* Элемент 1
* Элемент 2
* Элемент 3
+ Элемент 4

Чтобы добавить нумерованные списки, необходимо пункты просто пронумеровать.
Например вот так 
 1. Пункт
 2. Пункт


## Работа с изображениями
Что бы вставить изображения в текст, достаточно написать следуещее: ![Привет это я](0f50a939e4ea4912b8a979ae.jpeg)
## Ссылки
Markdown поддерживает два стиля оформления ссылок:

    Гиперссылка, с немедленным указанием адреса (внутритекстовая);
    Гиперссылка, подобная сноске.

Подразумевается, что помимо URL-адреса существует еще текст ссылки. Он заключается в квадратные скобки. Для создания внутритекстовой гиперссылки необходимо использовать круглые скобки сразу после закрывающей квадратной. Внутри них необходимо поместить URL-адрес. В них же возможно расположить название, заключенное в кавычки, которое будет отображаться при наведении, но этот пункт не является обязательным.

  [пример](http://example.com/ "Необязательная подсказка")

В результате на экран выводится следующее: пример При ссылке на локальную директорию возможно использование относительного пути (от текущей страницы, сайта и т.п.)

При создании сносной гиперссылки вместо целевого адреса используется вторая пара квадратных скобок, внутри которых помещается метка, идентификатор ссылки (id).

[пример][id]:

Также, можно использовать пробел, чтобы отделять 2 пары квадратных скобок:

[пример] [id]: 

В этом случае возможно определить идентификатор в любом месте документа:

[id]: http://example.com/ "Необязательная подсказка"

В результате на экран выводится следующее: [пример] [id] [id]: http://example.com/ "Необязательная подсказка" Иными словами, она состоит из следующих элементов:

    Идентификатор ссылки, окружённый квадратными скобками (которым может предшествовать необязательный отступ от одного до трёх пробелов);
    Двоеточие;
    Один или несколько пробелов (или символов табуляции);
    URL гиперссылки;
    Необязательный заголовок (подсказка к изображению, которая всплывает при наведении на него) гиперссылки, заключённый либо в двойные или одиночные кавычки, либо в скобки.

Идентификаторы ссылок могут состоять из букв, цифр, пробелов и знаков пунктуации, однако они не чувствительны к регистру. То есть эти два варианта эквивалентны:

[текст ссылки][a]
[текст ссылки][A]

Markdown позволяет также использовать неявно выраженный идентификатор (сокращенный). В этом случае метка не приводится, вместо неё текст гиперссылки используется и в качестве её имени, а вторая пара квадратных скобок остаётся пустою. Например, чтобы сделать слово «Example» гиперссылкой, ведущей на сайт http://example.com/, достаточно написать:

[Example][]

и затем определить гиперссылку:

[Example]: http://example.com/

В результате на экран выводится следующее: [Example][] [Example]: http://example.com/
Выделение текста

Markdown воспринимает звёздочки «*» и символы подчёркивания «_» как признаки смыслового выделения текста:

    Текст, окружённый одиночными «*» или «_», будет заключен в HTML-тэг <em>.
    Текст, окружённый двойными «*» или «_», будет заключен в HTML-тэг <strong>.

Иными словами, текст, окруженный одинарными символами, выделяется курсивным шрифтом, а текст, окруженный двойными символами, выделяется полужирным шрифтом. Также, выделенный фрагмент может находиться в любой части слова. Текст, выделенный курсивом с использованием синтаксиса языка Markdown, выглядит следующим образом:

*Пример*  

Пример

Текст, выделенный полужирным шрифтом с использованием синтаксиса языка Markdown, выглядит следующим образом:

**Пример**

Пример

Текст, выделенный курсивным полужирным шрифтом с использованием синтаксиса языка Markdown выглядит следующим образом:

***Пример***

Пример

Все приведенные выше примеры аналогичны следующим:

_Пример_

__Пример__

Пере___распред___деление

___Пример___  

Кодовые фрагменты строк

Чтобы отметить фрагмент строки, содержащий код, необходимо окружить его обратными апострофами «`». При использовании кодовых фрагментов строк текст будет отображаться в виде моноширинного шрифта. В отличие от блоков кода, кодовый фрагмент позволяет поместить код внутрь обычного абзаца текста. Кодовый фрагмент строки в языке Markdown выглядит следующим образом:

Используйте оператор if
Изображения

В Markdown существует 2 способа вставки изображений в документ:

a. С помощью непосредственного указания URL-адреса изображения. Синтаксис данной команды выглядит следующим образом:

![Альтернативный текст](/путь/к/изображению.jpg)

или

![Альтернативный текст](/путь/к/изображению.jpg "Подсказка")

Иными словами, он состоит из следующих элементов:

    восклицательный знак;
    квадратные скобки, в которых указывается альтернативный изображению текст (он станет содержимым атрибута в элементе img);
    круглые скобки, содержащие URL-адрес или относительный путь изображения, а также (необязательно) всплывающую подсказку, заключённуе в двойные или одиночные кавычки.

b. С помощью метки-идентификатора. Синтаксис данной команды записывается следующим образом:

![Альтернативный текст][id]

где «id» — имя определённой метки изображения. Метки изображений определяются при помощи синтаксиса, совершенно идентичного меткам гиперссылок:

[id]: путь/к/изображению "Необязательная подсказка"

Важной особенностью является то, что Markdown не позволяет задать размеры изображения (ширину, высоту).
Дополнительные элементы
Обратный слеш

Может употребляться в Markdown перед специальными символами для того, чтобы они воспринимались в их буквальном (а не служебном) значении. Полный список данных символов приводится ниже:

«\» - слеш;

«`» - обратный апостроф;

«*» - звездочка;

«_» - символ подчеркивания;

«{}» - фигурные скобки;

«[]» - квадратные скобки;

«()» - круглые скобки;

«#» - символ решетки;

«+» - плюс;

«-» - минус (дефис);

«.» – точка;

«!» - восклицательный знак.
Автоматические ссылки

Markdown поддерживает упрощённый порядок автоматического создания ссылок для URL-адресов и адресов электронной почты. Для этого достаточно поместить URL-адрес или почтовый адрес в угловые скобки, и Markdown сделает его гиперссылкой. В отличие от вышеописанных стилей, в данном случае сам же URL-адрес или почтовый адрес становится и текстом гиперссылки. Автоматические ссылки на адреса электронной почты работают аналогично. Автоматические ссылки в языке Markdown выглядят следующим образом

<http://example.com/>

В результате на экран выводится следующее: http://example.com/

Автоматическая ссылка на адрес электронной почты в Markdown выглядит следующим образом

<address@example.com>

В результате на экран выводится следующее: address@example.com
Специальные символы HTML

В языке HTML существует два символа, требующих специального рассмотрения: это символы («<») и («&»). Левая угловая скобка используется как начало тэга; амперсанды применяются для обозначения специального символа HTML. Для того чтобы использовать эти символы в их буквальном смысле, необходимо заменить их элементами HTML, а именно < и & соответственно. При использовании Markdown подобных действий совершать не нужно. Он позволяет использовать эти символы в исходном виде. В случае если амперсанд используется как часть спецсимвола HTML, он останется неизменным. В противном случае Markdown преобразует его в &.
--------
copyright: https://github.com/OlgaVlasova/markdown-doc/edit/master/README.md
## Работа с таблицами

## Цитаты

## Заключение






111111111111111111111
