# Руководство пользователя
## Команды git.
Git - это консольная утилита, для отслеживания и ведения истории изменения файлов, в вашем проекте. Чаще всего его используют для кода, но можно и для других файлов. Например, для картинок - полезно для дизайнеров.
С помощью Git-a вы можете откатить свой проект до более старой версии, сравнивать, анализировать или сливать свои изменения в репозиторий.
Репозиторием называют хранилище вашего кода и историю его изменений. Git работает локально и все ваши репозитории хранятся в определенных папках на жестком диске.
### **commit** - это каждая точка вашего сохранения.
### Команда **git add** добавляет содержимое рабочего каталога в индекс (staging area) для последующего коммита.
### Команда **git status** показывает состояния файлов в рабочем каталоге и индексе: какие файлы изменены, но не добавлены в индекс; какие ожидают коммита в индексе. Вдобавок к этому выводятся подсказки о том, как изменить состояние файлов.
### Команда **git checkout** используется для переключения веток и выгрузки их содержимого в рабочий каталог.
### Команда **git log** используется для просмотра истории коммитов, начиная с самого свежего и уходя к истокам проекта. По умолчанию, она показывает лишь историю текущей ветки, но может быть настроена на вывод истории других, даже нескольких сразу, веток. Также её можно использовать для просмотра различий между ветками на уровне коммитов.
## Как задать имя пользователя и адрес электронной почты.
### Имя пользователя нужно, чтобы привязывать коммиты к вашему имени. Это не то же самое, что имя пользователя учётной записи GitHub, с помощью которого выполняется вход в профиль на GitHub. Задать или изменить имя пользователя можно с помощью команды *git config*. Новое имя будет автоматически отображаться в последующих коммитах, отправленных на GitHub через командную строку. Если хотите скрыть своё реальное имя, можно использовать в качестве имени пользователя Git произвольный набор символов.
>*И курсив* и **жирный текст**
Изменения в мастере.
Если потребуется переключиться с одной ветки
на другую, вызовем команду git checkout <имя
ветки>.
Изменения в ветке alt2.
Если у нас несколько версий черновика, мы
можем вывести на экран ветку, где находимся,
командой git branch.
Команда git log покажет состояние более новых
версий проекта. Но если вызвать эту команду из
самой «свежей» ветки, мы не увидим исходного
файла. master

Изменение строки 27. alt4
