# Руководство пользователя.
## Команды git.

Начало работы.

**git config --global user.name "имя пользователя"** - задаём имя пользователя.

**git config --global user.mail "почта пользователя"** - задаём адрес электронной почты.

Описание основных команд:

**git --version** - проверка версии

**git init** - инициализация репозитория

**git status** - проверка статуса репозитория

**git add** - добавление файла

**git commit -m "сам комментарий"** - добавление коммита (сообщения)

**git log*** - журнал изменений, событий, которые у нас хранятся

**git checkout** - переключение между версиями

**git checkout master** - возврат на самую вершину ветки

**git diff** - просмотр изменеий, внесённых в репозиторий

## Переименновать непоследний коммит.

Вводим **git rebase -i HEAD~(указываем количество коммитов)**, открывается редактор. Нужно проставить опции всем коммитам.

*Коммиты выводятся в обратном порядке!*

Для переименования ставим опцию **r** перед коммитом. Сохранить и выйти из редактора. Далее переименовываем и следуем подсказкам: **git commit --amend** и **git commit --continue**

## Pull Request 

1. Нажимаем **Fork** на странице интересующего нас репозитория.
2. **git clone** - копируем репозиторий, который находится на сервисе *GitHub*  в наш локальный репозиторий. 
3. Проверяем директорию в какой находимся, если требуется сменить, то выполняем команду **cd**.
4. Создаём ветку **git branch**.
5. Производим все изменения только в этой ветке.
6. Отправляем эти изменения на свой аккаунт **push**.
7. В окне на *GitHub* появляется возможность отправить **pull request**.