Обо всём, [05.03.2023 19:42]
# Руководство по Git #

Git — система контроля версий (файлов).  которая отслеживает и фиксирует изменения в файлах 

Отслеживаемые файлы могут быть в 3-х состояниях: неизменённые, изменённые, проиндексированные (готовые к коммиту).

## Простейший цикл работ ##

Редактирование, добавление, удаление файлов (собственно, работа).

Индексация/добавление файлов в индекс (указание для git какие изменения нужно будет закоммитить).
Коммит (фиксация изменений).

Возврат к шагу 1 или отход ко сну.

## Настройки ##

Перед началом работы нужно выполнить некоторые настройки:

git config --global user.name "Your Name" # указать имя, которым будут подписаны коммиты

git config --global user.email  # указать электропочту, которая будет 

## Основные команды ##

 git init -  инициализация проекта как репозитория git. 

git status - команда используется для просмотра статуса файлов в вашем локальном репозитории. 

git log - просмотр истории изменений

git add -  добавляет содержимое рабочего каталога в индекс для последующего коммита. 

 git commit -  берёт все данные, добавленные в индекс с помощью git add, и сохраняет их слепок во внутренней базе данных,

 git diff - спользуется для вычисления разницы между любыми двумя Git деревьями.

 git clone - Эта команда клонирует репозиторий в новую директорию.

 git checkout - Эта команда используется для переключения на ветки, которые вы уже посещали
 
 git reset - Эта команда используется для мягкой или жёсткой отмены изменений, позволяет сбросить состояние проекта до нужного коммита.

git pull - Эта команда используется для извлечения только что полученной информации и ее загрузки в локальный репозиторий. git pull запускает немедленное обновление локального репозитория.

git push - создаёт в удалённом репозитории ветку, соответствующую локальной и связывает их.

 git merge - Эта команда используется для объединения двух веток 



# Работа с удаленными репозиториями # 

Для того, чтобы внести вклад в какой-либо Git-проект, вам необходимо уметь работать с удалёнными репозиториями. Удалённые репозитории представляют собой версии вашего проекта, сохранённые в интернете или ещё где-то в сети. У вас может быть несколько удалённых репозиториев, каждый из которых может быть доступен для чтения или для чтения-записи. Взаимодействие с другими пользователями предполагает управление удалёнными репозиториями, а также отправку и получение данных из них. Управление репозиториями включает в себя как умение добавлять новые, так и умение удалять устаревшие репозитории, а также умение управлять различными удалёнными ветками, объявлять их отслеживаемыми или нет и так далее.

Для того, чтобы просмотреть список настроенных удалённых репозиториев, вы можете запустить команду git remote. Она выведет названия доступных удалённых репозиториев. Если вы клонировали репозиторий, то увидите как минимум origin — имя по умолчанию, которое Git даёт серверу, с которого производилось клонирование:

Чтобы добавить новый удаленный репозиторий, выполните команду git remote add в терминале в каталоге, в котором хранится репозиторий.

git remote add <название удаленного репозитория> <ссылка на удаленный репозиторий>

Команда git remote add принимает два аргумента:

имя удаленного репозитория, например, origin;
URL-адрес удаленного репозитория

Вы можете также указать ключ -v, чтобы просмотреть адреса для чтения и записи, привязанные к репозиторию:
$ git remote -v
Если у вас больше одного удалённого репозитория, команда выведет их все. 

Возможно, что некоторые из репозиториев доступны для записи и в них можно отправлять свои изменения, хотя вывод команды не даёт никакой информации о правах доступа.

$ git fetch [remote-name] - для получения данных из удалённых проектов, 
Данная команда связывается с указанным удалённым проектом и забирает все те данные проекта, которых у вас ещё нет 

## Отправка изменений в удаленный репозиторий (Push)

Обо всём, [05.03.2023 19:42]
Когда вы хотите поделиться своими наработками, вам необходимо отправить их в удалённый репозиторий. Команда для этого действия простая: git push <remote-name> <branch-name>. Чтобы отправить вашу ветку master на сервер origin (повторимся, что клонирование обычно настраивает оба этих имени автоматически), вы можете выполнить следующую команду для отправки ваших коммитов:
$ git push origin master


Просмотр удаленного репозитория

Если хотите получить побольше информации об одном из удалённых репозиториев, вы можете использовать команду git remote show <remote>. Выполнив эту команду с некоторым именем, например, origin
$ git remote show origin

Она выдаёт URL удалённого репозитория, а также информацию об отслеживаемых ветках. Эта команда любезно сообщает вам, что если вы, находясь на ветке master, выполните git pull, ветка master с удалённого сервера будет автоматически влита в вашу сразу после получения всех необходимых данных. Она также выдаёт список всех полученных ею ссылок. 

$ git remote rename pb paul - Для переименования удалённого репозитория 

$ git remote remove paul -  удалить удаленный репозиторий 

При удалении ссылки на удалённый репозиторий все отслеживаемые ветки и настройки, связанные с этим репозиторием
